## 开发服务

此前，我们要浏览页面都是在项目文件夹中，直接点击要浏览的文件，在浏览器中打开浏览，但是这种浏览方式还是太麻烦，而且，如果是移动端开发，想在手机上预览效果，就没有办法了，开了服务，我们可以通过本地服务浏览文件，也能在手机预览开发效果。

这就需要用到 `webpack-dev-server` 插件了

#### 安装 `webpack-dev-server`

```
npm install webpack-dev-server -g
npm install webpack-dev-server -D
```

看一下 `webpack-dev-server` 的基本配置项


* color（CLI only） `console` 中打印彩色日志
* historyApiFallback 任意的404响应都被替代为 `index.html`。启用该配置后，项目中任何找不到的链接都会被强制链接到 `index.html` 页面
* host 指定一个host,默认是localhost。如果你希望服务器外部可以访问，指定如下：host: "0.0.0.0"。比如你用手机通过IP访问,也可设置为本机局域网IP
* hot 启用 `Webpack` 的模块热替换特性。和 `react` 的热替换搭配使用
* port 配置要监听的端口。默认就是8080端口,可自行修改
* progress（CLI only） 将编译进度输出到控制台。
* overlay 在浏览页面输出报错信息


根据以上配置项，修改 `webpack.dev.conf.js` 文件，增加 `webpack-dev-server` 的配置。

```
// 开发服务配置项
devServer: {
    port: 8080,
    contentBase: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    historyApiFallback: true,
    host: '0.0.0.0',
    overlay:true
}
```

`color` 和 `progress` 可以写在开启服务的命令行中

修改 `package.json` 文件，`scripts` 中增加以下命令：


```
"start": "webpack-dev-server --config webpack.dev.conf.js --color --progress"
```

执行 `npm start` 浏览器打开 `http://localhost:8080` 查看效果，页面正常显示

此时，是可以把 `dist` 整个目录都删除掉的，因为开启服务后，打开的页面以及相关的一切文件，都是存储在缓存中的，用的不是生成的 `dist` 文件夹内的文件

删除 `dist` 目录，再次执行命令 `npm start` 浏览器打开 `http://localhost:8080` 页面依然能正常显示~

当然，此时是没办法在手机上预览效果的，那需要别的一些插件~


## 相关文件配置信息更新情况

#### 以下为本文已涉及到的配置文件的当前详细信息

1. `webpack.dev.conf.js` 文件现在的配置信息情况：

```
const path = require("path");
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');

module.exports = {
    // 入口文件配置项
    entry:path.resolve(__dirname, 'src/index.js'),
    // 输出文件配置项
    output:{
        path:path.resolve(__dirname,"dist"),
        filename:"js/bundle.js",
        publicPath:""
    },
    // webpack4.x 环境配置项
    mode:"development",
    // 插件配置项
    plugins: [
        new HtmlWebpackPlugin({
            filename: 'index.html',//输出文件的名称
            template: path.resolve(__dirname, 'src/index.html'),//模板文件的路径
            title:'webpack-主页',//配置生成页面的标题
        }),
    ],
    // 开发服务配置项
    devServer: {
        port: 8080,
        contentBase: path.resolve(__dirname, 'dist'),
        historyApiFallback: true,
        host: '0.0.0.0',
        overlay:true,
    }
}
```
